# 开源百问

- Question：什么是开源？

- Answer：开源指的是一种软件的开发和发布模式，在这种模式下，软件的源代码是公开的，这意味着任何人都可以查看、修改和分发他们自己的这个代码的副本。开源不仅仅是一种软件许可的模式，它还代表了一种共同合作、集体学习和透明度的文化理念。

---

- Question：到底什么算开源，什么不算开源呢？

- Answer：

    - “开源”这个概念的核心是源代码的可访问性和可修改性。所以，软件源代码可以被公众访问、学习、修改和分享的软件，才算开源。开源软件通常会配有一份开源许可证，用以明确用户的权利和义务。

    - 当我们去判断一个软件是否是开源软件的时候，主要看它的开源许可证；如果无法找到开源许可证，或者许可证条款明确限制了源代码的访问、修改或分发，那么该软件就不能被视为开源软件。

---

- Question：开源是不是就意味着免费？

- Answer：

    - 开源并不意味着软件在所有场景下都是免费的，它更侧重于源代码的开放性。例如，RedHat 是开源，但并非免费的操作系统。更多的开源软件使用双重许可模型，提供开源的社区版和收费的企业版，例如 MySQL 数据库。

---

- Question：开源是用爱发电吗？

- Answer：

    - “用爱发电”这个说法非常戏谑。开源确实有许多贡献者是出于对社区的热情，无偿地投入时间和精力，他们可能不期望获得金钱回报，更多的是为了个人成长、满足兴趣和理念。除此之外，许多开源项目已经是具有商业价值和经济效益的成熟项目，背后有完整的团队在支持。

    - 所以，为开源充电的，不止是个人的热情和兴趣，还有企业和组织的商业利益，以及社会对于技术进步和知识分享的共同追求，这些因素共同构成了开源生态的多样性和活力。

---

- Question：开源软件和免费软件有什么区别？

- Answer：虽然大多数开源软件都是免费的，但开源并不等同于免费。免费软件只是指用户可以免费使用软件，但可能无法获取或修改源代码。而开源软件则更加注重源代码的可获取性和可修改性。

---

- Question：开源的优势与劣势分别是什么？

- Answer：

---

- Question：开源许可证有哪些类型？

- Answer：

---

- Question：如何选择适合自己的许可证？

- Answer：

---

- Question：开源许可证在我国有合法性吗？会被执行吗？

- Answer：

---

- Question：我如何才能参与到开源项目中？

- Answer：

---

- Question：我如何才能发起一个开源项目？

- Answer：

---

- Question：开源项目如何盈利，如何才能健康的持续发展？

- Answer：

---

- Question：企业愿意参与到开源项目中吗？

- Answer：

---

- Question：企业应该如何看待和使用开源软件？

- Answer：

---

- Question：

- Answer：

---

- Question：什么是开源社？

- Answer：开源社是开源人的家。开源社成立于 2014 年，是由志愿贡献于开源事业的个人成员，依 “贡献、共识、共治” 原则所组成的非盈利性组织。

---

- Question：什么是KCC？

- Answer：KCC（KAIYUANSHE City Community）是开源人线下的家。KCC是开源社执行委员会下设的工作组。KCC 旨在城市内扩大开源技术知识的传播，推广开源文化，是开源人线下的家。

---

- Question：

- Answer：

---



