# 2024年5月26日 项目委员会,基础设施组例会会议纪要

<div class="callout">

Hi, 欢迎查看本文档，这是一份会议纪要文档。

您可以参看文档中的提示，了解文档每一部分的内容。

如果您是主持人，提示中已经给出每一部分的要点，可以按文档顺序依次走完会议议程。



你可以在标题前添加 Emoji 来标识项目状态：

- 🚧 表示“正在进行”；

- ✅ 表示“已完成”；

- ❌ 表示“终止” 或 “失败”；

- ❓表示“待讨论”或“未决议”。

</div>

## 会议信息

<div class="callout">

这里是会议基本信息。

**会前要点：**如果会议时间有调整，请确定会议时间准确。

**会中要点：**在会议时，确定会议时间正确。

</div>

1. 会议时间：⏰2024-05-26 20:00

2. 会议名称：项目委员会例会

3. 会议主持人：@高天贺

## 👤参会人

<div class="callout">

这里是参会人员名单。

**会中要点：**在开会时需要根据实际情况对“参会人”进行增加或删除。

</div>

@王润林@涂文超@江波@ryan@徐普@蔡芳芳@王伟@李小明@Richard, OPEN强@林夏@刘天栋@丁文昊@熊鑫伟@陈玄@向新勇@王德福@朱庆裕@叶苏雄@王玥敏@赵生宇@许银@张宇@李思颖@董凯@程诗杰@赵绘祥@Huan@白宦成@李海龙@黄绍雅@范贤敏@石垚@谢祥佳@熊靖@桑毅炜@梁尧@吴京京@柴树杉@朱婕纯@邢立涛@宋盾宇@culiu@高天贺@郭浩赟@王俊波@张翔宇@王婕@大鹏@惠世冀@秦圆圆@罗云洁@烟波@林夏@罗基印@庄表伟@刘绪光@kangyue@别处理@胡琦@罗杰文@王嘉树@王婕@唐逍@孟一凡@谢莞东@Thund1R@丘儒展@邬臻林@张强@许弼程@倪芊睿@窦小波

<table><tbody><tr>
<td>

</td>
<td>

</td>
</tr></tbody></table>

## 👏欢迎新朋友

<div class="callout">

**会中要点：**如果有新加入的成员，在此环节可以邀请其自我介绍，并欢迎其参加会议。

</div>

1. @自我介绍的朋友，并简单记录其介绍内容。



## 📄前情提要

<div class="callout">

**会中要点：**这里需要查看之前的会议记录，查看之前待办任务的落实情况。未落实的情况建议在“后续行动”列出来，以便后续会议回顾。

</div>

1. 前情提要：[2024年5月12日 项目委员会,基础设施组例会会议纪要](https://kaiyuanshe.feishu.cn/wiki/WvvqwtodpiNve4ktPl1ctTDbnag)



## 🚧项目进度

<div class="callout">

这里是上次会到本次会之间的项目进度同步。

**会前要点：**所有需要同步的项目进度/问题，请在下面列出，可以罗列工作内容、相关链接等，如果问题较为复杂，请做出简单的背景介绍或说明。主持人在会前最好对内容按“同一项目相邻”、“同一人相邻”的原则进行重排和整理。

**会中要点：**对列出的内容进行逐项回顾，相关人员对进度/问题具体内容进行说明，并接受与会人员的质询，对于部分内容有下一步行动的可以列出待办任务。

**会后要点：**下一次会议对待办任务完成情况进行回顾，如果未完成，建议在当次会议的“后续行动”列出，以便后续会议回顾。

</div>



### 🚧[开源社官网](https://kaiyuanshe.feishu.cn/wiki/wikcn6FQGVV8q9FZk9F3rTPKaFe)

#### 🚧Git Pager 重构为用 Authing\.cn 登录@石垚

[https://github.com/kaiyuanshe/git-pager/pull/5]()

* [x] ~~Authing Guard 登录 bug 解决@石垚~~

### 🚧[KToken](https://kaiyuanshe.feishu.cn/wiki/wikcnnpaFGG3anuwxIfsp4M9c0c)

#### ❓贡献积分榜上链及官网呈现@刘天栋@陈玄

[https://github.com/kaiyuanshe/kaiyuanshe.github.io/issues/102#issuecomment-2131154161]()

#### ❓媒体组积分上链，官网呈现

* [ ] 此任务已被删除

## 🤼团队精进

<div class="callout">

这里是上次会到本次会之间的对于团队建设等相对务虚内容的记录。

**会前要点：**如果有相关意见或建议，请在下面列出，可以罗列内容、相关链接等，如果问题较为复杂，请做出简单的背景介绍或说明。主持人在会前最好对内容按“同一人相邻”的原则进行重排和整理。

**会中要点：**对列出的内容进行逐项讨论，相关人员对问题具体内容进行说明，并接受与会人员的质询或提议，对于有下一步行动的内容可以列出待办任务。一定要控制好时间喔。

**会后要点：**下一次会议对待办任务完成情况进行回顾，如果未完成，建议在当次会议的“后续行动”列出，以便后续会议回顾。

</div>

### 💡基于 GitHub 的现代翻译 SaaS@石垚

[https://gitlocalize.com/]()

## 🗞️重要结论

<div class="callout">

这里记录会议中一些重要的结论。

**会中要点：**对会议重要结论进行记录，对于有下一步行动的内容可以列出待办任务。

**会后要点：**下一次会议对待办任务完成情况进行回顾，如果未完成，建议在当次会议的“后续行动”列出，以便后续会议回顾。

</div>

1. 记录讨论内容，并@意见提出者



## 🤺后续行动

<div class="callout">

这里记录之前会议未完成的待办任务。会议中如无必要，可以跳过本部分。

</div>

* [ ] 列出后续待办任务，并输入@通知经办人



## 🎙️下次会议主持人

<div class="callout">

这里记录下次会议的主持人。

**会中要点：**在会议中讨论下一次会议的主持人，并记录在此处。

</div>

* [x] ~~此任务已被删除~~



