# 2024年6月2日 项目委员会,基础设施组例会会议纪要

<div class="callout">

Hi, 欢迎查看本文档，这是一份会议纪要文档。

您可以参看文档中的提示，了解文档每一部分的内容。

如果您是主持人，提示中已经给出每一部分的要点，可以按文档顺序依次走完会议议程。



你可以在标题前添加 Emoji 来标识项目状态：

- 🚧 表示“正在进行”；

- ✅ 表示“已完成”；

- ❌ 表示“终止” 或 “失败”；

- ❓表示“待讨论”或“未决议”。

</div>

## 会议信息

1. 会议名称：项目委员会,基础设施组例会

2. 会议时间：⏰2024-06-02 20:00

3. 会议主持人：@高天贺

## 👤参会人

<div class="callout">

这里是参会人员名单。

**会中要点：**在开会时需要根据实际情况对“参会人”进行增加或删除。

</div>

@大鹏@林夏@宋盾宇@张宇@culiu@桑毅炜@林夏@刘绪光@熊鑫伟@柴树杉@罗云洁@Richard, OPEN强@董凯@高天贺@烟波@熊靖@李小明@向新勇@范贤敏@王润林@王玥敏@叶苏雄@朱庆裕@罗杰文@蔡芳芳@罗基印@朱婕纯@李思颖@王德福@庄表伟@谢祥佳@ryan@黄绍雅@王婕@吴京京@kangyue@刘天栋@陈玄@张翔宇@赵绘祥@王伟@程诗杰@胡琦@Huan@惠世冀@丁文昊@涂文超@李海龙@徐普@白宦成@郭浩赟@王俊波@邢立涛@梁尧@赵生宇@秦圆圆@许银@江波@别处理@石垚@Thund1R@丘儒展@张强@邬臻林@窦小波@倪芊睿@唐逍@许弼程@谢莞东@孟一凡@王婕@王嘉树

请假：@熊靖@李小明

<table><tbody><tr>
<td>

</td>
<td>

</td>
</tr></tbody></table>

## 👏欢迎新朋友

<div class="callout">

**会中要点：**如果有新加入的成员，在此环节可以邀请其自我介绍，并欢迎其参加会议。

</div>

1. @自我介绍的朋友，并简单记录其介绍内容。



## 📄前情提要

<div class="callout">

**会中要点：**这里需要查看之前的会议记录，查看之前待办任务的落实情况。未落实的情况建议在“后续行动”列出来，以便后续会议回顾。

</div>

1. 前情提要：[2024年5月26日 项目委员会,基础设施组例会会议纪要](https://kaiyuanshe.feishu.cn/wiki/YXBNwgmqpiHX2AkXZgkc2cKHnLf)



## 🚧项目进度

<div class="callout">

这里是上次会到本次会之间的项目进度同步。

**会前要点：**所有需要同步的项目进度/问题，请在下面列出，可以罗列工作内容、相关链接等，如果问题较为复杂，请做出简单的背景介绍或说明。主持人在会前最好对内容按“同一项目相邻”、“同一人相邻”的原则进行重排和整理。

**会中要点：**对列出的内容进行逐项回顾，相关人员对进度/问题具体内容进行说明，并接受与会人员的质询，对于部分内容有下一步行动的可以列出待办任务。

**会后要点：**下一次会议对待办任务完成情况进行回顾，如果未完成，建议在当次会议的“后续行动”列出，以便后续会议回顾。

</div>



### 🚧开源百宝箱

#### 🚧Git Pager 迁移@石垚

##### 上游贡献

[https://github.com/Authing/Guard/pull/302]()

##### 商业问题

COSCon 2023 现场一时没找到 Authing\.cn 深藏的手机短信额度充值入口，紧急缴费升级“基础版”后，过期平台不提供降级回“免费版”的途径，以致 OAuth 应用无法使用，新注册应用也只有免费体验期。

Auth0\.com 虽可免费使用，但缺乏国内账号平台支持，第三方登录信息自定义接口比较复杂。

##### 主体代码

仅需要 GitHub 账号登录的应用可快速手写登录接口：

[https://github.com/kaiyuanshe/OSS-toolbox/pull/10]()

### 🚧[开源镜像站](https://kaiyuanshe.feishu.cn/wiki/A1JSwFP0ti44QTkhGqncTQMYnDb)

#### 🚧 **Polyfiller 挂载网络存储** @罗基印 

[https://github.com/kaiyuanshe/Polyfiller/pull/5]()

~~解决了 rclone 挂载 aureblob问题。~~待解决 Github action 自动化部署的配置 ，和在极端情况下，如何处理 umount  问题。

### 🚧[KToken](https://kaiyuanshe.feishu.cn/wiki/wikcnnpaFGG3anuwxIfsp4M9c0c)

#### ❓[基于市场经济模型的「开源悬赏」体系](https://kaiyuanshe.feishu.cn/wiki/SKKew7CrKiFcpNk0W5scOhEznRf)@石垚

## 🤼团队精进

<div class="callout">

这里是上次会到本次会之间的对于团队建设等相对务虚内容的记录。

**会前要点：**如果有相关意见或建议，请在下面列出，可以罗列内容、相关链接等，如果问题较为复杂，请做出简单的背景介绍或说明。主持人在会前最好对内容按“同一人相邻”的原则进行重排和整理。

**会中要点：**对列出的内容进行逐项讨论，相关人员对问题具体内容进行说明，并接受与会人员的质询或提议，对于有下一步行动的内容可以列出待办任务。一定要控制好时间喔。

**会后要点：**下一次会议对待办任务完成情况进行回顾，如果未完成，建议在当次会议的“后续行动”列出，以便后续会议回顾。

</div>

### 💡开源硬件工作组分享嘉立创 EDA@大鹏

<table><tbody><tr>
<td>

</td>
<td>

</td>
</tr></tbody></table>



## 🗞️重要结论

<div class="callout">

这里记录会议中一些重要的结论。

**会中要点：**对会议重要结论进行记录，对于有下一步行动的内容可以列出待办任务。

**会后要点：**下一次会议对待办任务完成情况进行回顾，如果未完成，建议在当次会议的“后续行动”列出，以便后续会议回顾。

</div>

1. 记录讨论内容，并@意见提出者



## 🤺后续行动

<div class="callout">

这里记录之前会议未完成的待办任务。会议中如无必要，可以跳过本部分。

</div>

* [ ] 列出后续待办任务，并输入@通知经办人



## 🎙️下次会议主持人

<div class="callout">

这里记录下次会议的主持人。

**会中要点：**在会议中讨论下一次会议的主持人，并记录在此处。

</div>



