# KToken

## Logo

## 总述

1. KToken 是基于区块链的开源社区贡献经验值。

2. 对于开源社区来说，链下的价值就是人们所做出的贡献，KToken 需要平等地、尽可能全面地将其记录下来。

3. 同时，KToken 应该充分考虑不同社区之间的不同需求，发挥其激励作用。

## 系统总览

其中，方框代表链上智能合约

## Workflow

1. 在每一个周期开始时，各个社区向组委会申请 KToken 份额，组委会使用多签交易批准。

    1. 组委会根据上一个周期内，各个社区的表现数据（比如，申请了 KToken 但是没有分配出去，在某一个时间点集中分配 KToken，给某个个体分配过多 KToken 等等）来适当调整其份额。治理委员会成员各持有一个私钥，申请只有获得 2/3 以上的签名才能通过（锁在其对应的 Proxy 合约中）。

2. 每个社区内部自己制定 KToken 分配的规则。

    1. 社区内部根据自己的工作性质制定 KToken 分配规则。大概有两个思路：按时间分配，按成果分配。按时间分配可以激励更多的新手积极参与，增加社区繁荣度；而按照成果分配可以激励老手解决更多的问题，增加社区的建设度。

3. 在每个周期结束时，组委会评估每个社区所分配出去的 KToken 数量

    1. 组委会需要考虑，分配出去的 KToken 是否被合理使用了？是否起到了激励的作用？

## 回答一些问题

**A：**为什么我不喜欢完全按照付出时间分配？

**Q：**按照时间分配最大的问题是不公平。首先，每个人评估自己付出时间的颗粒度不一样。其次，没有一个有效防止瞎报的方案。



**A：**媒体组面临的问题（新人的工作无法）

**Q：**这属于社区内部的规则制定问题，不应该由 KToken 的规则来解决。可以通过社区内部的任务悬赏机制解决：当一个任务发布后，只有达到某种标准才能交付并获得赏金。如果超时没有交付，可以选择发布悬赏，承诺将赏金的一部分分享给别人，从而引入外援。

## 疑问

1. 我们是否需要惩罚机制？惩罚机制要不要能导致 KToken 数量减少？



## 用户调研

我询问了实验室里的小伙伴，你们为什么不太用我们的 Token（在测试网上部署的 KToken 的合约）？回答大致包括以下几个方面：

1. 本末倒置。我在去更新语雀笔记，是因为我自己本来就有这样的习惯，而不是因为有这样的激励机制，才去更新语雀的。（100% 的人都跟我提到这个问题）

2. 激励不够，我用这个东西能干啥呢？它一不能换钱，二不能买卖，它是怎样能激励到大家呢？（80%）

3. 功能单一，就只有一个 Token 吗？不够吸引人（10%）

4. 用处没有那么大（10%）



## 基于 OpenRank 的开源项目内开发者贡献评价

https://blog.frankzhao.cn/openrank\_in\_project/

- 对于一个开源项目的评价，分为内部和外部两个层面。我们所讨论的是**开源项目****内部****评价。**

- 评价的原则是：**在开放协作的世界里，每一份贡献都值得****尊重**。

- 评价的目标是三个角色：项目 \+ Issue/PR \+ 开发者

    - 对于项目

        - 项目初始的影响力是 1

        - 每月完整继承上个月的影响力

        - 项目的价值交换仅通过“属于”关系与 Issue 和 PR 交换

    - 对于 Issue 和 PR

        - Issue / PR 初始的影响力是 1 / 5，根据评价会有 2 至 9 倍的初始影响力加成（👍 2 倍，❤️ 3 倍，🚀 4 倍）

        - 每月完整继承上个月的影响力

        - 现存的 Issue / PR，若当月没有任何开发者活跃，则影响力降低为上月的 50%

        - Issue 和 PR 的价值交换，90% 通过日常协作行为与开发者交换，10% 通过“属于”关系与项目交换

    - 对于开发者

        - 首次初始的影响力为 1

        - 每月完整继承上个月的影响力

        - 对于历史活跃的开发者，若当月没有任何日常协作活跃，则影响力降低为上月的 85%

- **你考核什么，就会得到什么：****价值导向**

- 我们要考核什么呢？

    - 提升与社区中影响力较高的开发者的协作深度：**交换？**

    - 获得社区中影响力较高开发者的认可：其他人的评价会影响该 Issue / PR 的评分。

    - 长期参与贡献：**影响力流失制度**；

### 具体实践

[媒体组 KToken 积分实施细则](https://kaiyuanshe.feishu.cn/wiki/BHLXwgb6ViOVCUkaK1QcP76Enwf)

[基础设施组 KToken 积分实施细则](https://kaiyuanshe.feishu.cn/wiki/Xh7cwRFNjiTEVnk7PP3cq1O6nju)



